و صلی اللہ علی محمد و آله تیبین التاهرین
ساعت بیست، اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و یه های اللهم و لا معمود الا ایاه و مخلصین الهود دین و لو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم، اللهم صلی اللهم محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام، شب خیر، با عرض تسلیس
به مناسبت فرارسیدن سال روز شهادت از رت امام جواد علیه سلام
از شما دعوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
کازمین در شب شهادت جواد علیه سلام قرق ماتم است
همزمان با شب شهادت حضرت جواد علیه سلام
بارگاه ملکوتی این امام همام در کازمین
مملوب و از زائران و مجاورانیست که
در شهادت امام جواد علیه سلام ازاداری و نوح خانی میکنند
میلیون ها ازادار از مناطق مختلف ایراغ و جهان
برای شرکت در مراسم سال روز شهادت
حضرت امام جواد علیه سلام خود را به کازمین رسندند
شهر کازمین در بیستومه همه زیقده
سوگوار حضرت جواد علیه سلام میباشد
و آچغانش برای عرض ارادت
از دور و نزدیک به سوی مرقبش شتافده اند
من از قومه نشاله اسفاند
اومدم اینجا خدمت آقا جواد علیه سلام
و آقا مستبل جعفر
و برای عرض تسلیم به آقا امام زمون خدمت رسیدم
و همچنین داغوی همه شیعه مرتضی علیه
و دوستان احلو بهت هستند
ما احالی کازمین آماده پذیرای از تمومی زائرانی هستیم
که خود را برای مراسم شهادت امام جواد علیه سلام به اینجا رسندند
امام محمد ابن علی ملقب به تقیی و معروف به جواد و لعمه
که در علم و سیاست و کاردانی سرامد زمانه بود
در سال دیویست و بیسته هجری و در سن بیست و پنج سالگی
با سعایت بدخواهان و دستور معتصم عفقاسی
مسموم و به شهادت رسید
حاکمان بنیباس با شهادت امام جواد و بقیه امیت ها
سعی داشتند یاد آنها را در میان مسلمانان محف کنند
چون رای آنها زد زلم و ستم هستند
اگرچه دشمنان اسلام برای سخت روش گذاشتند
بر نادامی خود ایشان را به شهادت رسانده
اما با گذشت بیش از هزار و دویست سال
هر روز و پیروان مکتب نورانی ایشان افزوده می شود
فازل علی خبرگزاری است ناوستی ما کازمه
ادامه خبرها
رژیم سحیونیستی از بامداد امروز
بیش از پنجاه نفر دیگر را در نوار قزه به شهادت رساند
وزارت بهتاشت فلسین اعلام کرد
در یکی از حمله های این رژیم به مدرسه در شهر قزه
دست کم سی نفر شهید شدند
مقاومت فلسین هم در واکنش به جنایت های روزانی اشغالگران
سه موشک به سوی شهرکای سحیونیست نشین
از راف نوار قزه شلی کرد
مقاومت در یک هفته گذشته هشت موشک
به سرزمین های اشغالی شلی کرده است
نخست وزیر قطر کارشکنی رژیم سحیونیستی را
آمل به بمبست رسیدن مزاکرات آتشبست در قزه اعلام کرد
محمد بن عبدالرحمن آل سانی گفت
با موافقت حماس با تره مرحله ی مورد قبول این رژیم
میکانیزمی زیر نظر شراغ امنیت سازمان ملن ایجاد می شود
تا مزاکرات پایان جنگ در بازی زمانی مشخص پیش برود
اما اسرائیل این پیشنهاد را هم رد کرد
نتانیا هون نخست وزیر رژیم سحیونیستی
پیش در تیم مزاکر کنندی آتشبست در قطر را فراخند
و تجاوزات رژیم سحیونیستی به قزه افصایش یافت
شرک نشینان سحیونیست هم با برگزاری تجمع در تلاویو
علیه نتانیا هون خواستار بازگردندن اصراوه
برقراری آتشبست با حماس شدند
رژیم سحیونیستی در طول حدود 600 روز جنگ در قزه
با بمباران و محروم کردن مردم از مواد قضایی
جان نزدیک به 18 هزار کودک را گرفت است
یقین حماد دختر فیلنیستی
یکی از آنهاست دختری با رویای آبادی قزه
من مطمئنم بعد از جنگ قزه رو آباد میکنی
نامش یقین حماد بود دختر فلسطین
در فضای مجازیش روایتگر رویایش شده بود
رویای باسازی قزه
یک روز از باسازی همه اینچه که سحیونیست ها ویرانش کردند میگفت
من مطمئنم بعد از جنگ قزه رو آباد میکنی
به ازن خدا قزه رو آباد میکنی
روز دیگر از نوع آوریشان در میانه جنگ
اختراع جنگه
گاز ما قد شده و ما اینجا گاز درست میکنیم
هیزوم و کاغر میذاریم
وقتی باد بهش میزنه آتش بیشتر شلور میشه
در غزه هیچ غیر ممکنی وجود نداره
پای ثابت انتشار کمکهای بشر دوستانه شده بود
از کمکهای مالی به مردم آواره جنگ زده
تا مدسازی افتاری برای روزداران
و برگذاری کلاسهای قرآن برای کدکان
امروز برای دو هزار و پونسد روزدار در غزه افتاری میدیم
رمزان مبارک
ما دختران قرآنیم
خوبیانیکی رو از قرآن یاد گرفتیم
قرآن ما نور و زندگیه
اما جنگ جان یقین را هم با تمام رویاه هایش گرفت
به ماننده نزدیک به هجده هزار کدک دیگری که
یا بمباران ها جانشان را گرفتند
یا سلاح دیگر سحیونیست ها به نام قهطی و سوه تقضیه
بخش مراقبت های ویژه پر از کدکان معلولیتین و کدکانه بود
که تنها بازموندگان خانواده هاشون بودن
کدکانی که همه برادر و خوهراشون را از دست داده بودن
و والدینشون نمیتونستن به دیدن اونا بیان
چون خودشون در ساختمونی کناری زخمی شده بودن
تره مشترک امریکا و جولانی در سوریه
روزنامه سحیونیستی معاریف اعلام کرد
در دیدار جولانی با فرستادی ویژه امریکا در امور سوریه
بر سر یک تره مشترک توافق شده است
معاریف نوشت بر اساس تره مشترک جولانی و امریکا
رجیم جدید سوریه اسرائیل را به رسمیت خواهد چناخت
و امریکا به صورت گام به گام تحریم ها را لفت خواهد کرد
معاریف اعلام کرد بر اساس این تره
گروه های مقاومت فلسطینی از سوریه اخراج می شوند
و سرمایه گذاری کشورهای شورای همکاری خلیج فارس و ترکیگه
در سوریه تسهیل خواهد چود
سازمان همکاری اسلامی حمله ترهیستی به اوتوبوس مدرسه در پاکستان را محکوم کرد
این سازمان با صدور بیانیهی بر محکومیت قاتل ترهیست در همه اشکال تحکید
و حمایت سازمان همکاری اسلامی از دولت پاکستان در مبارزه با ترهیست را اعلام کرد
به گذارش مقاومت پاکستانی در حمله انتحاری به اوتوبوس دانش آموزان مدرسه گرتش
هشت نفر شامل هفت دختر یک پسر و دو بزرگ سال جان باختند
از شلمچه تا بسره ریلی برای وصل دلها
وزیر راق و شرخسازی ایران در سفر به راق
با وزرهای حمل نقل و کشور ایراق دیدار و
یه توستهی همکاری های دو جانبه در حوضه ی حمل نقل و
خدمات رسانی به زا ایران اتباطالیات به ویژه در ایام اربعین گفت و گو کرد
ترهی سی و دو کلومتری شلمچه تا بسره
محدف اتصال رایی دو کشور نقش کردی در تسخیل سفرهای زا ایران
و ارتقای مبادلات تجاری ایفا خواهد کرد
در روزهایی که نگاه ها کم کم به جاده های اشق و مسیرهایی
زیارت اتباطالیات دخته می شود
وزیر راه و شهرسازی وارد بغداد شد
سفری با پیامی روشن توصیه یه مسیرهایی که دلها را به حرم وصل می کند
در بغداد وزیر راه و شهرسازی گفتگوهایی جدی و مهمی را
با وزیر حمل نقل ایراق شروع کرد
از پروژه خط آهن شلمچه بسره که سالها در انتظار اجرایی شدن منده
در خصوص راه آهن شلمچه بسره
تیه ماهای گذشته با جدیتی که هم در کشور ایران
و هم حمایتهایی که در کشور اراق انجام گرفته
شاهد رشد چشمگیر پیشرفت هستیم در راه آهن شلمچه بسره
مین روبی به اتمام رسیده بخش اعظمش
و انشاءالله با حمایتهایی که از طرف دولت اراق می شه
پل هم ما آمادگی رو داریم که پل تکنیکال
تا قبل از عربه این سال آینده بتونه به بهر برداری برسه
تا تشکیل کومیتهی مشترک برای هم افضایی در تمام حوضه های حمل و نقلی
افضایش تعداد زائران در رفت آمد هوایی
و تسهیل رفت آمد از طریق حمل و نقل هوایی
و البته حمل و نقل دریایی هم از موضوعات دیگری بود
که در خصوص ایام عربه این مورد بحث قرار گرفت
و تفاهمات بعدی انشاءالله در جلسهی که بعد از عید قربان برگزار خواهد شد نهایی می شه
و تعزیز شراکت و تعاون بین العراق و جمهوریت ایران الاسلامیه
گسترش همکاری با جمهوری اسلام ایران در تمامی بخشا و علویت ماست
امیدواریم به زودی در زمینه ی حمل و نقل جادهی، هوایی و حتی دریایی
توافقات خوبی را با ایران امزا کنیم
دکتر فرزانه صادق در دیداری دیگر با وزیر کشور ایران نگاه ها را معتوف به جمعیتی میلیونی کرده
پیشنهاد افضایش شمار زوار و تسهیل روند ورودشان به خاک ایران و تأمین امنیت
راهکاری که با حضور مقام های آلی و امنیتی ایران مورد بحث و تبادل نظر قرار گرفته
وزیر راه و شهرسازی در ادامه سفر به بغداد با نخص وزیر این کشور نیست دیدار کرده
صبح دوشنبه نیست برای بازدید از پروژه خط ریلی شلمکه راهی بسری می شود
جنرل خالدی خبرگزاری صدا و سیما بغداد
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه رادیوی معرف هستید
آغاز کنفرانس بین المللی اسلام حراسی در باکو
کنفرانس علمی بین المللی اسلام حراسی
افشای تحصبات و برچیدن کریشه ها
با هدف بررسی چالش های مرتبط با اسلام حراسی
و یافتن راه کارهای مخابله با آن امروز در باکو آغازه بکار کرد
این کنفرانس به مناسبت سه بومین سالگرد روز جهانی اسلام حراسی
با همکاری سازمان های همچنان سازمان همکاری اسلامی آیسیسکو
و مجموع گفتبوی بین ادیان برگزار می شود
در این رویداد موضوعات مهمی چون روندهای جهانی اسلام حراسی
نفرت پراکنی در سیاست و رسانه و قوانین ضد مسلمانان در اروپا
مورد بحث قرار می گیرد
چهارومین کنگریه بین المللی امام رزا علیه السلام و علوم روز
با حضور مهمانانی از چهارده کشور در مشهد مقدس برگزار می شود
این همایش هفتام خورداد در دانشگاه بین المللی امام رزا علیه السلام برگزار خواهد شد
چهارومین کنگریه بین المللی امام رزا علیه السلام و علوم روز
هفتام خورداد با حضور مهمانان بین المللی در مشهد مقدس برگزار می شود
بیش از 600 مقاله به دویرخانه گیر همایش رسیده که حدود 50 مقاله
از پجوهشگرانی از 14 ملیت از جمعه امریکای لاتین آسیا آفریقا و اروپا بوده است
امسال مقالات متعددی رو از کشورهای خارجی دریافت کردیم
بیش از 14 کشور برای ما مقاله ارسال کردن
و ما یه رشد حدود سه برابری در مقالات بین المللی رو امسال هم تجربه می کنیم
یه تعدادی از مهمانهای بین المللی صرفا برای ارائه مقالاتشون
امسال انشالله بنوان مهمان ما در این چهار شنبه در دانشگاه بین المللی امام رزا حضور خواهند یافت
برگزاریگ 50 پیشنش است با هدف تبین روی کردها و راهکارهای تربیتی امام رزا علیه السلام
در حوضه خانواده و تربیت دینی از جمعه بخشای این کنگره است
همچنین همزمان با برگزاریگ کنگره چند نشست تخصصی با حضور مهمانان داخلی و بین المللی
در دانشگاه امام رزا برگزار خواهد شد
آقای دانشی فر سرپرست دانشگاه بین المللی امام رزا
همایش دارای ستا تنل موازی هست در هر کدوم از ساعتهای برگزاری
ما بیش از ده نشست علمی رو با موضوعات و مخبرهای مرتبط با همایش
با هدایت اصرافید و بزرگان حوضه های مختلف
و با حضور دانش پجوخان و اراعه دهندگان خودشون انشالله برگزار خواهیم کرد
همچنین حضور فعالان و مبلغین دینی و رسانی
از جمعه خانم زینب جابر
از شبکی علمنار
از مهمانان چهارمین کنگرگ بین المللی امام رزا و علوم روز خواهد بود
و آخرین خبر این بخش
حمله به مسجدی در آنتاریای کانادا
پولیس درهام تحقیقات در باری حمله با انگیزه نفرت به یک مسجد رو آغاز کرده است
این حادثه شامگاه شنبه در منطقه یارونو رخ داد
جایی که مموران پولیس پس از دریافت گزارش ها متوجه تخریب در ورودی مسجد شدند
پولیس در بیانی یه اعلام کرد
تحقیقات در باری این حمله همچنان ادامه دارد
و مقامات بر تزمین امنیت ساکنان تحکید کردند
اما در پایان این بخش خبری زمن این که با آگاهیتان میرسانم
نیمه شب شریع امشب و افاق قوم
23 و 13 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
السلام عليكم يا اهل بیت النبوه
صل الله علیک یا جواد الامه
من به لطف نگاهت باران
من به لطف نگاهت ای باران سوی مشهد زیاد می آین
دست بر روی سینه هر بار از سمت بابل جواد می آین
با حضور از ستاره ها گفتن نور در خانه امام رزاست
کهکشانه ها شبیه تسبیحی دست دردانه امام رزاست
به حرف در آمده اند کلمه ها
دریا ها آسمان و زمین
به حرف در آمده اند و همه گی نام تو را می گویند
امشب تمامی ساکنان آسمان و زمین نوه خان تو اند
یا جواد الامه
ادرکتیم
موسیقی
سلامتا
سلام بر امامی که جود قطر ای بود در پیشانی بلندش
علم قنچه ای بود از گلستان وجودش
و حلم گوهری بود از گنجینه فضا بلش
موسیقی
با هرچه اشق نام تو را می توان نوشت
با هرچه رود راه تو را می توان سرود
موسیقی
بیم از اشق نام تو را می توان نوشت
حسار نیست که هر قفل کهنه را با دستهای روشنتو میتوانگشود
سلام میکنم به شما شنوانده های عزیز و عجمند خانمها آقایان
همراهان فهیم و فرهیخته مخاطبین همیشه گیر رادیو
معارف در ابتدای کلام و پس از سلام فرا رسیدن شب شهادت نهومین
ستاره از آسمان امامت و ولایت
معدن جود و سخا باب المراد امت
حضرت جواد العمه علیه سلام رو تسلیت و تعذیت عرض میکنم
در همین ابتدای برنامه میریم عرض عدب و سلام میکنیم
محضرشون رو برمی کردیم
سلام و نرزا
سلام آقای ما
پسر سلطان تو
قمر شمس و شمول
همه میگر که این آقا هم
جوانه
همکریم
آقای من
پسر امام رزای من
با سلام و سلوات به محضر نورانی امام جواد علیه سلام
با بیجه برنامه زنده باب المراد همراه هستید
از رادیو سراسری معارف
در شب شهادت
دردانه حضرت رزا علیه السلام
از قوم مقدس
از جوار بارگاه ملکوتی
ام جانش خانم فاطمه
مقصوم سلام الله علیها
قرار هست قدری بیشتر در باری
مظلومیت حضرت جواد
ابن رزا علیه السلام سخن بگیم
از امام جواد
امام جوانمون
و حتما ایشان الگوی خوبی برای جوانان
امروز ما جوانان دیروز ما هستن
در برنامه امشب میخواییم
الگو بودن حضرت جواد رو
برای همه به بیش جوانان
تبین کنیم
از دریچه احادیس به زندگی پربار
و کارنامه علمی و عملی ایشان
بنگریم انشالله
اما امشب اینجا میزبان
یکی از اساتید محترم حضر و دانشگاه هستم
از محققان و پجوهشگران
مسائل دینی
و جتولستان و المسلمین
استاد احمد قلام علی
از محترم حیط علمی دانشگاه قرآن و حدیث
همینجا شب به خیل ارز میکنم
خیلی خوش آمدید
برای جوانا
دلائم
زمان در خمه
یک روز عمر اومنده
همان که زندگیش
گفتند مختصر
چقدر
دل
که عسیره
کلام او شده
چقدر
دل
که نمک گیره
صفره شکره
چقدر
که روشن
به روی ماهش شد
چقدر دیده
که مشتاق رویت قمره
نهاد
بر سر بالین
همین که سر
فهمیم
بر سر بالین
چقدر نقشه در این خانه است
و زیر سرم
بله ساعت بیست و بیست و سه دقیقه
و چشت ثانیه شد
بازم سلام و شب بخیم میگم به همین شما شنونده عزیز
اگر همینک به جمعه ما ملحق شدید
رادیم آرف رو میشنوید
ویژه برنامه زنده بابل مراد
جایی که بناست نگاهی به زندگانی
پربار حضرت جواد علیه
مالیه سلام بندازیم
اما برای این که شما شنونده عزیز رو هم با برنامه همراه کنم
قصد دارم از شما بپرسم
از کدام خصیصه و ویژگی حضرت جواد علیه
مالیه سلام
الگو برداری میکنید
و برای الگو پذیری از اون حضرت کدام ویژگی
شما رو بیشتر جز میکنه
تا حوالی ساعت بیست و یک و سی دقیقه
با شما همراهیم
با شماره تلفون سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنج و یک
با پیشمارهی سف بیست و پنج از قوم مقدس
همچنین سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنج و سه
در اختیار شماست
بازم تکرار میکنم میخواییم بدونیم که
از نظر شما برای الگو پذیری
از اون حضرت کدام ویژگی
بیشتر شما رو جز میکنه
اما مهمان عزیزمون رو بیش از این منتظر نگذارم
یک بار دیگه یاد آور میشم که
میخواییم از محضرشون استفاده کنیم
و بدونیم جوانای ما چگونه میتونن
با این امام جوانشون
ارتباط پرقاره کنن
و ایشون رو اقتداح کنن باشم
انشالله
ببینید یه بحثی هست بحث همین
الگو پذیری
اصلا واقعا ما توی آیات
در روایات
متنی داریم که به ما بگه
چگونه الگو بگیرید
ما چنین متنی رو نداریم
چرا
چون اصلا بشر خود
به خود داره الگو پذیر
هست
یعنی طبقه یه سرمشقی
طبقه یک دونه اصوی
طبقه یک دونه نمونه ای داره
رفتار میکنه
برای همین هم ما داریم که
امام صادق علیه السلام میفرماید
اناس اتباعو
منتبعوهو
من اعمت الحق
و اعمت الباطل
مردم در گفتارشون
در رفتارشون
پیرو به اون کسی هستن
که از اون پیرو بی میکنن
میخواد خوب باشه میخواد بد باشه
پس ما اصل این که افراد
در حقیقت پیرو بی میکنن
یه چیز طبیعیه
یعنی شما حساب میکنید که افرادی میاد
نوع حرف زدنشو
مدل یه شخصی قرار میده
ناخداغاه نگاه گردنش
نمونه یه شخصی هست
لباس پوشیدنش همین حالته
حالا جوانان عزیز ما
این علاقه ای که به اهل بیت دارن
علاقه ای که به اسلام دارن
و اصلا ما ایرانی ها
خب یه نکته جالبی هم هست
انشاءالله جلوترم بریم
این بحثو شاید ریستر بگم
ما بیشتر یاران
امام جواد علیه السلام
غیر عرب هستن
یعنی ایرانی ها در یاران
امام جواد علیه السلام
خیلی زیادن
بنابراین این یک نکته لطیفی هست
که ما جوانانمون
پیرو و یک امام جوانی
میشن در همه کارها
یعنی این ها باید
الگو داشته باشیم دیگه
ما همین حرفی که میزنیم
الگو من بالا قدر یه شخصی بوده
نوشتن من الگو من یه شخصی بوده
حالا اینجا چه خوبه
که ما بیاییم در علم
ببینیم الگو من امام جواد چگونه
اون سیطره ی علمیشو
نشونده در تدبیر
ببینیم امام جواد چگونه
الگو بود در اقتصاد
امام جواد چگونه الگو بود
در اجتماع
چون یه امامی هستش
که از هشت سالگی امام شده
در بیست و پنج سالگی هم شهید شده
این امروز ما شیعه
ایان هستیم که امام جواد رو
امام مفتر از
و تا اح میدونیم و میگیم که
خب باید ازش تبعیت کرد
امام توی منطقه
هی هستش که همه اینگونه فکر نمی کنن
پس باید اون
سیطره علمی
باید اون تدبیر
خودش رو یه جوری نشون بده
که گروه های
مختلف کاملا
این تسلط امام جواد
علیه السلام رو
تو مباحث علمی
یاد بگیرن حالا اگر جوان ما
واقعا این رو یاد بگیره
طبیعی هست اصلا ایران
ما بگونه این میشه
که انشاءالله در دنیا نمونه
میشه در همه
مسائل علمی
اون پیشدازی اتفاق میفته
که امیدوارم انشاءالله ما
وقتی که در زندگی
امام جواد علیه السلام
دقیق می کنیم به اینجا برسیم
این بخش صحبتم رو
دوست دارم با یه روایت امام جواد
تمام بکنم
امام جواد علیه السلام میفرماید
از شریف و کل شریف
من شرفه و علمه
یعنی شریف
به تمام معنا
کسیست که
دانشش مایه
شرافت او گردد
انشاءالله که همه ما
شرافت
شرافت من باشیم
درود بر شما جواب
پس فهمیدین انسان ذاتن
الگوپذیل دیگه
جوانها بیشتر بخورد
بله
و چه الگوی بهتر از اهل بیت
البته در قرآن هم بحث
الگو و اسوه
چه بحث با هم هم
مصداق رو معرفی میکنه
قرآن هم وقتی که
لقد کانالکن فی رسول الله
اسوه تن حسنه
داره مصداق رو معرفی میکنه
نمیگه پیانبر چگونه
الگو بگیرید
میگه ببینید این یه نمونه خوبه
درود بر شما گفت
شد اتش قالب و از تو جگری باقی نیست
بدنت آب شد از تو
اثری باقی نیست
آجان هی نفس میزدی
و تشن زمین میخوردی
از تو ای جان رزا
بال و پری باقی نیست
درست دارید
نه تنها کازم این آقا
که تو قلبم حرم دارید
دلم گرمه که آقا میگی
تو نوری تو شب تارم
تو این که قبل هر خواهش گره